# 前言

本书当前包含：

1. 安装与概述
 - 演示了如何安装 [Go 语言][1]，并通过逐行分析源代码示例展示了 Go 语言的基本特性。
2. 类型，变量和控制流程
3. 函数的编写和使用
4. 包与项目
 - 函数和数据通过包组织在一起。这里将会看到如何编写包。对如何在包中使用单元测试也进行了介绍；
 - 如何对一个 Go 语言的项目的目录进行设计，以及如何使用 go 命令的 vendor 功能管理包的依赖。
5. 结构体
 - 学习如何创建自定义数据类型，并在其上定义函数（即方法）。
6. 接口
 - Go 并不支持传统意义上的面向对象。在 Go 中核心概念是接口。
7. 并发
 - 通过关键字 go，可以在独立的调度中运行函数，这个并行执行的函数叫做 goroutine；
 - 通过 channel 可以在 goroutine 之间进行安全的数据通讯。
8. 文件与通讯
 - 如何建立/读取/写如文件。以及网络相关内容。

> Go 是面向对象的语言吗？是也不是。（GO 网站 FAQ —— GO AUTHORS）

## 关于本书

《学习 Go 语言（第二版）》是一本关于来自 Google 的 Go 语言的快速入门。本书的第一版翻译自 Miek Gieben 开始于 2010 年的开源书籍 “Leaning Go”。从第二版开始，中文内容将脱离原版英文翻译，独立编写。并保持内容与 Go 语言的最新发行版本一致。

这本书的目标是为这个新的、革命性的语言提供一个 指南。所以本书将假设你已经在系统中安装了 Go，但读者仍然可以在附录中找到流行操作系统的安装指南。

## 读者

这本书的目标读者是那些熟悉编程,并且了解某些编程语言,例如 C，C++，Java，PHP，Python 等等。请注意，这不是一本教你如何编程的书。本书的主要目标是教你如何使用 Go。学习某样新语言的最佳的方式就是通过编写程序来探索它。因此每章都包含了若干练习、答案和答案解析来让你熟悉这个语言。每个练习都有独立的编号。在练习编号后面的圆括号中标明了该题的难度。

1. 易
2. 中
3. 难

并且为了帮助索引，每个题目都有一个简短的标题。例如：

> Q1. （中） map 函数

编号 Q1 的这个问题是一道中等难度的关于 map\(\) 函数的练习。相关答案会在练习的下一页提供。答案的顺序和练习一致并使用类似的编号方式，以 A 开头并附带序号。例如：

> A1. map 函数

答案只是提供一种思路和参考，不是绝对的标准，也不是问题的最佳解。对于那些没有答案的练习，它们将用星号标记出来。

## 主要内容

1. 简介

   本章将讨论语言中可用的基本类型、变量和控制结构

2. 函数与数据

   函数是 Go 程序中的重要基本部件，通过函数可以对数据进行操作。同时本章也会对 Go 的垃圾自动回收和内存分配进行简要介绍

3. 包与模块

   通过包可以整合功能相关的函数与数据，而模块可以更加方便的管理包。同时如何编写文档和进行单元测试也会是本章的重要内容

4. 接口

   Go 语言的接口与传统意义的面相对象语言的接口大相径庭，而接口的设计是这个语言的核心思想之一

5. 并发

   通过引入关键字 `go` ，Go 语言使并发程序的编写变得异常轻松。而在这个语言中的并发单元是一种轻线程 `goroutine`。而引入 `channel` 来在 `goroutine` 之间通讯也使得传统的并发编程任务变得轻松起来

6. 通讯

   本章会对标准库中的文件读写、网络通讯等常用库进行简单介绍，并示范如何从头编写一个完整的 Go 程序

